Repository: tkoyama010/cadquery-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: What is CadQuery
ja: CadQueryとは

source: CadQuery is an intuitive, easy-to-use Python library for building parametric 3D CAD models. It has several goals:
ja: CadQueryは、パラメトリック3 D CADモデルを構築するための、直感的で使いやすいPythonライブラリです。次のような目標があります。

source: Build models with scripts that are as close as possible to how you'd describe the object to a human, using a standard, already established programming language
ja: すでに確立されている標準的なプログラミング言語を使用して、オブジェクトを人間に説明する方法に可能な限り近いスクリプトでモデルを構築します。

source: Create parametric models that can be very easily customized by end users
ja: エンドユーザが非常に簡単にカスタマイズできるパラメトリックモデルを作成します

source: Output high quality CAD formats like STEP, AMF and 3MF in addition to traditional STL
ja: 従来のSTL形式に加えて、STEPやAMFと3MFなどの高品質なCAD形式を出力します。

source: Provide a non-proprietary, plain text model format that can be edited and executed with only a web browser
ja: Webブラウザのみで編集および実行できる、独自仕様ではないプレーン・テキスト・モデル・フォーマットを提供します。

source: CadQuery 2 is based on `OCP <https://github.com/CadQuery/OCP>`_, which is a set of Python bindings for the open-source `OpenCascade <http://www.opencascade.com/>`_ modelling kernel.
ja: CadQuery2はオープンソースの `OpenCascade <http://www.opencascade.com/>`_ モデリングカーネル用のPythonバインディングのセットである `OCP <https://github.com/CadQuery/OCP>`_ に基づいています。

source: Using CadQuery, you can build fully parametric models with a very small amount of code. For example, this simple script produces a flat plate with a hole in the middle::
ja: CadQueryを使用すると、非常に少ないコード量で完全なパラメトリックモデルを構築することができます。例えば、このシンプルなスクリプトは、中央に穴の開いた平板を作成します。

source: That's a bit of a dixie-cup example. But it is pretty similar to a more useful part: a parametric pillow block for a standard 608-size ball bearing::
ja: これはちょっとディキシーカップ的な例ですね。しかし、より有用な部品である、標準的な608サイズのボールベアリング用のパラメトリック・ピローブロックに非常によく似ています::

source: Lots more examples are available in the :ref:`examples`
ja: さらに多くのサンプルが :ref:`examples` にあります。

source: CadQuery is a library, GUIs are separate
ja: CadQueryはライブラリ、GUIは別物

source: CadQuery is a library, that's intentionally designed to be usable as a GUI-less library. This enables its use in a variety of engineering and scientific applications that create 3D models programmatically.
ja: CadQueryは、意図的にGUIレスで使用できるように設計されたライブラリです。これにより、プログラムで3Dモデルを作成する様々なエンジニアリングや科学的なアプリケーションで使用することができます。

source: If you'd like a GUI, you have a couple of options:
ja: GUIを希望する場合、いくつかの選択肢があります:

source: The Qt-based GUI `CQ-editor <https://github.com/CadQuery/CQ-editor>`_
ja: QtベースのGUI `CQ-editor <https://github.com/CadQuery/CQ-editor>`_

source: As a Jupyter extension `jupyter-cadquery <https://github.com/bernhard-42/jupyter-cadquery>`_
ja: Jupyter 拡張機能として `jupyter-cadquery <https://github.com/bernhard-42/jupyter-cadquery>`_

source: Why CadQuery instead of OpenSCAD?
ja: なぜOpenSCADではなくCadQueryなのか？

source: Like OpenSCAD, CadQuery is an open-source, script based, parametric model generator. But CadQuery has several key advantages:
ja: OpenSCADと同様に、CadQueryはオープンソースのスクリプトベースのパラメトリックモデルジェネレータです。しかし、CadQueryにはいくつかの重要な利点があります。

source: **The scripts use a standard programming language**, Python, and thus can benefit from the associated infrastructure. This includes many standard libraries and IDEs
ja: **スクリプトは標準的なプログラミング言語** であるPythonを使用しているため、関連するインフラストラクチャの恩恵を受けることができます。これには多くの標準的なライブラリやIDEが含まれます。

source: **More powerful CAD kernel** OpenCascade is much more powerful than CGAL. Features supported natively by OCC include NURBS, splines, surface sewing, STL repair, STEP import/export, and other complex operations, in addition to the standard CSG operations supported by CGAL
ja: **より強力なCADカーネル** OpenCascadeは、CGALよりはるかに強力です。OCCがネイティブにサポートする機能は、CGALがサポートする標準的なCSG操作に加え、NURBS、スプライン、サーフェス縫製、STL修復、STEPインポート/エクスポート、その他の複雑な操作などです。

source: **Ability to import/export STEP and DXF** We think the ability to begin with a STEP model, created in a CAD package, and then add parametric features is key. This is possible in OpenSCAD using STL, but STL is a lossy format
ja: **STEPとDXFのインポート/エクスポート機能** CADパッケージで作成したSTEPモデルから始めて、パラメトリックな機能を追加できることが重要だと考えています。 OpenSCADではSTLを使えば可能ですが、STLはロッシーフォーマットです。

source: **Less Code and easier scripting** CadQuery scripts require less code to create most objects, because it is possible to locate features based on the position of other features, workplanes, vertices, etc.
ja: **少ないコードと簡単なスクリプト** CadQueryスクリプトは、他のフィーチャー、ワークプレーン、頂点などの位置に基づいてフィーチャーを配置することができるため、ほとんどのオブジェクトを作成するのに少ないコードしか必要としません。

source: **Better Performance** CadQuery scripts can build STL, STEP, AMF and 3MF faster than OpenSCAD.
ja: **より良いパフォーマンス** CadQueryスクリプトは、OpenSCADよりも速くSTL、STEP、AMF、3MFを構築することができます。

source: Where does the name CadQuery come from?
ja: CadQueryの名前の由来は？

source: CadQuery is inspired by `jQuery <http://www.jquery.com>`_, a popular framework that revolutionized web development involving JavaScript.
ja: CadQueryは、JavaScriptを使ったWeb開発に革命を起こした人気のフレームワーク、 `jQuery <http://www.jquery.com>`_ にインスパイアされています。

source: CadQuery is for 3D CAD what jQuery is for JavaScript. If you are familiar with how jQuery works, you will probably recognize several jQuery features that CadQuery uses:
ja: CadQueryは3D CADのためのものであり、JavaScriptのためのjQueryです。jQueryの動作に詳しい方なら、CadQueryが使っているいくつかのjQueryの機能にお気づきでしょう。

source: A fluent API to create clean, easy to read code
ja: クリーンで読みやすいコードを作成するための流暢なAPI

source: Ability to use the library along side other Python libraries
ja: 他のPythonライブラリと並行して使用することが可能

source: Clear and complete documentation, with plenty of samples.
ja: 明確で完全なドキュメント、豊富なサンプル。
